### 2015-12-15 article.Rmd
Первоначальное обновление

---
title: "Медиана Кемени"
author: "Тушавин В. А."
date: "15 декабря 2015 г."
output:
  html_document:
    keep_md: yes
  word_document: default
---

### Расчет методом Шульце

```{r}
library(gtools)
library(lpSolve)
rm(list=ls())
# Функция, определяющая силу самого сильного пути
# по методу Шульце

Schulze<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_voters)
    for(j in 1:(n_candidates-1))
      mtx[ranks[i,j]+1,ranks[i,c((j+1):n_candidates)]+1]<-mtx[ranks[i,j]+1,ranks[i,c((j+1):n_candidates)]+1]+1

  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                          min(result[j,i],result[i,k]))
    vec<-rep(0,n_candidates)
    for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
      i=z[k,1]
      j=z[k,2]
      if(result[i,j]>result[j,i]) 
        vec[j]<-vec[j]+1
      else if(result[i,j]<result[j,i])
        vec[i]<-vec[i]+1
    }
    return(list(mtx=result,best_rank=order(vec)-1))
} 
```

### Расчет методом Кемени-Янга

```{r}
# Нахождение расстояния между оценками
kendall_tau<-function(rank.a,rank.b) {
  tau<-0
  n<-length(rank.a)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    tau<-tau+(sign(rank.a[i]-rank.a[j]) == -sign(rank.b[i]-rank.b[j]))
  } 
  return(tau)
}

# Построение графа
build_graph<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  edge_weights<-matrix(0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n_candidates,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    preference<-ranks[, i] - ranks[, j]
    h.ij <- sum(preference < 0) 
    h.ji <- sum(preference > 0)
    if(h.ij > h.ji) edge_weights[i, j] <- h.ij - h.ji else if(h.ij < h.ji) edge_weights[j, i] <- h.ji - h.ij
  }
  return(edge_weights)
}

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank))
}

# Нахождение медианы Кемени посредством полного перебора
rankaggr_brute<-function(ranks) {
  min_dist<-Inf
  best_rank <-NA
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  data<-permutations(n_candidates,n_candidates)-1
  for(k in 1:nrow(data)) {
    dist<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,data[k,])}))
    if (dist < min_dist) {
      min_dist <- dist
      best_rank <- data[k,]
    }}
  return(list(min_dist=min_dist,best_rank=best_rank))  
}

# Нахождение медианы Кемени посредством перебора из существующих вариантов
rankaggr_brute_mod<-function(ranks) {
  min_dist<-Inf
  best_rank <-NA
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  for(i in 1:n_voters){
    dist<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,ranks[i,])}))
    if (dist < min_dist) {
      min_dist <- dist
      best_rank <- ranks[i,]
    }
  return(list(min_dist=min_dist,best_rank=best_rank))  
}}

```

### Расчет методом Борда

```{r}
# Нахождение результата методом Борда
Borda<-function(ranks,mthd=1) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  if(mthd==1) 
    x<-apply(n_candidates-ranks,2,sum)
  else if (mthd==2)
    x<-apply(n_candidates-ranks-1,2,sum)
  else
    x<-apply((ranks+1)/n_candidates,2,sum)
  best_rank=order(x,decreasing=T)-1
  return(list(best_rank=best_rank,wgt=x[best_rank+1]))
}

```

### Тестирование алгоритмов

Для тестирования алгоритма использован пример из [статьи на Wikipedia](
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%A8%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B5)

```{r test}

# Вычисление тестового примера

ranks<-matrix(c(rep(c(0,2,1,4,3),5),
                rep(c(0,3,4,2,1),5),
                rep(c(1,4,3,0,2),8),
                rep(c(2,0,1,4,3),3),
                rep(c(2,0,4,1,3),7),
                rep(c(2,1,0,3,4),2),
                rep(c(3,2,4,1,0),7),
                rep(c(4,1,0,3,2),8)),byrow=T,ncol=5)

rankaggr_brute(ranks)
rankaggr_brute_mod(ranks)
rank_solve(ranks)
Borda(ranks,1)
Borda(ranks,2)
Borda(ranks,3)
Schulze(ranks)

#  Тест по времени
set.seed(1968)
d.len<-c()
d.n<-c()
d.mth<-c()
d.time<-c()

for(rank_len in 3:15)
  for(n_ranks in c(5,10,15,20)) {
    ranks<-c()
    for(i in 1:n_ranks) ranks<-c(ranks,sample(1:rank_len,rank_len))
    ranks<-matrix(ranks,ncol=rank_len,byrow=T)-1

    if(rank_len<8) { # Дальше полный перебор идет слишком долго
    start.time <- Sys.time()
    z<-rankaggr_brute(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <-end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (ПП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
    }

     start.time <- Sys.time()
    z<-rankaggr_brute_mod(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (МП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-rank_solve(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Кемени (ЛП)")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Borda(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Борда")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Шульце")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

  }

library(ggplot2)
library(scales)
mydata<-data.frame(Показателей=d.len,Экспертов=d.n,Время=d.time,Метод=d.mth)
mydata$Экспертов<-as.factor(mydata$Экспертов)
mydata$Метод<-as.factor(mydata$Метод)
g<-ggplot(aggregate(Время~Показателей+Метод,data=mydata,mean),aes(x=Показателей,y=Время,linetype=Метод,col=Метод))+
  geom_point()+
  geom_line(size=1)+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=log10(5)+-4:1)+
  xlab("Количество оцениваемых показателей")+ylab("Время расчета, сек.")
g<-g+theme_bw(base_size = 16)
g+theme(legend.position=c(1,1),legend.justification=c(1,1))
```

## Решение практической задачи

```{r}
# Исходные данные
mydata<-matrix(c(6.00,9.50,9.90,7.00,7.00,8.00,
7.00,9.84,10.00,10.00,8.00,10.00,
6.00,10.00,10.00,6.00,8.00,10.00,
6.00,10.00,9.50,7.00,8.00,9.00,
6.89,9.59,10.00,6.00,7.00,8.00,
7.00,10.00,10.00,8.00,6.00,9.00,
6.00,9.10,10.00,8.00,5.00,8.00,
7.50,9.81,10.00,9.00,9.00,7.00),byrow=T,ncol=6)
mydata<-as.data.frame(mydata)
names(mydata)<-paste0("Q",1:6)
mydata$Qm<-apply(mydata,1,mean)
knitr::kable(mydata,digits =2)
```

Функция преобразования шкал и преобразование

```{r}
convert.scale<-function(bad,good,val) {
  x1=bad
  x2=good
  x3=2*good-bad
  y1=0
  y2=1
  y3=0
  a<-(y3-(x3*(y2-y1)+x2*y1-x1*y2)/(x2-x1))/(x3*(x3-x1-x2)+x1*x2)
  b<-(y2-y1)/(x2-x1)-a*(x1+x2)
  c<-(x2*y1-x1*y2)/(x2-x1)+a*x1*x2
  y=a*val*val+b*val+c
  return(ifelse(y>0,y,0))
}

for(i in 1:nrow(mydata)) for (j in 1:(ncol(mydata)-1))
        mydata[i,j]<-convert.scale(1,10,mydata[i,j])
mydata$Qm<-apply(mydata,1,mean)
knitr::kable(mydata,digits=4)
```

Функция генерации случайных весов

```{r}
set.seed(2014)
library(gtools)
rpoly<-function(n=1, size=2,test=data.frame()) {
  mtx<-rdirichlet(n,rep(1,size))
  if(length(test)==0) return(mtx) 
  for(j in 1:n) {
    while(TRUE) {
     flag=TRUE
      for(i in 1:nrow(test)) {
      if(mtx[j,test$master[i]]<mtx[j,test$slave[i]]) {
        tmp<-mtx[j,test$slave[i]]
        mtx[j,test$slave[i]]<-mtx[j,test$master[i]]
        mtx[j,test$master[i]]<-tmp
        flag=FALSE
      }

      }
   if(flag) break
  }
}
return(mtx)
}

```

Генерация случайных весов с учетом ограничения:
P5>P1, P5>P2, P5>P3, P5>P4; P2>P1, P2>P3, P2>P4; P1>P3, P1>P4

```{r}
mtx<-rpoly(1000, 5, data.frame(master=c(5,5,5,5,2,2,2,1,1),slave=c(1,2,3,4,1,3,4,3,4)))
knitr::kable(summary(mtx))
```

Рассчитаем матрицу рангов

```{r}
mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=6)
for(i in 1:6){
  mtx.new[,i]<-apply(mtx,1,FUN=function(x) sum(x*mydata[i,1:6]))

}
library(foreach)
ranks<-foreach(i=1:1000, .combine='rbind') %do% order(mtx.new[i,],decreasing =T)-1
knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:6))
```

Расчет методом Шульце и медианы Кемени

```{r}
rank_solve(ranks)
Schulze(ranks)

```

Информация о параметрах R

```{r}
sessionInfo()
```