### 2015-12-20 article2.Rmd
Статья о визуализации

---
title: "Методика визуализации потока обращений"
author: "Тушавин В. А."
date: "19 декабря 2015 г."
output: 
  html_document: 
    keep_md: yes
---

## Тестовый график

```{r}
x1<-cumsum((1:10)*2)
z1<-diff(x1)
x2<-cumsum((10:1)*2)
z2<-diff(x2)
par(mar=c(5,5,1,1))

plot(z1[1:8],z1[2:9],xlim=c(1,20),ylim=c(1,20),xlab="Время до события",ylab="Время после события",cex.lab=1.2,cex.axis=1.2)
points(z2[1:8],z2[2:9],pch=19)
abline(a=0,b=1,lty=2)
```

## Рисунки для полных данных

```{r warning=FALSE}
library(ggplot2)
library(scales)
library("readxl")
xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
dim(xls.data)
summary(xls.data)
mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
max.idx<-nrow(mydata)

dim(mydata)
summary(mydata)
head(mydata)
mydata<-mydata[order(mydata$created),]
lag<-as.numeric(diff(mydata$created))
graph<-data.frame(x=lag[1:(max.idx-2)],y=lag[2:(max.idx-1)], hour=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%H")),
wd=as.numeric(format(mydata$created[2:(max.idx-1)],"%u")))

ggplot(graph,aes(x=1,y=x))+geom_violin()+
  geom_boxplot(width=0.1,fill="black")+
  theme(axis.title.x=element_blank())+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_summary(fun.y=median,geom="point",fill="white",shape=21,size=2.5)+
  scale_x_continuous(breaks=NULL)+
  labs(x="",y="Интервал до обращения")+
  theme_bw(base_size = 18)

g<-ggplot(graph,aes(x=x,y=y,col=as.factor(hour)))+
  geom_point()+
  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_density2d(col="black")+
  scale_color_discrete(name = "Час суток")+
  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения")
g+theme_bw(base_size = 18)  #+theme(legend.position='none')
median(graph$x)
median(graph$y)
mean(graph$x)
sd(graph$x)
mean(graph$y)
sd(graph$y)
```

```{r}
UCL<-function(x,alpha=0.05) log(alpha/2)/log(1-1/x)-1
LCL<-function(x,alpha=0.05) log(1-alpha/2)/log(1-1/x)

```

## Проверка распределения

```{r}
library(ADGofTest)
test<-subset(graph,wd>1 & wd<6 & hour>11 & hour<15)
dim(test)
mean(test$x)
sd(test$x)
set.seed(2015)
z<-sample(test$x,50)  
print(ad.test(z,pgeom,1/mean(test$x)))
LCL(mean(test$x))
UCL(mean(test$x))
```

## Рисунок для выборки
```{r}
g<-ggplot(test,aes(x=x,y=y))+
  geom_point(col="grey")+
  scale_x_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.",  "1 час", "1 сутки"))+
  scale_y_log10(breaks=c(1,60,3600,3600*24),
                labels=c("1 cек.","1 мин.", "1 час", "1 сутки"))+
  stat_density2d(col="black")+
  geom_hline(aes(yintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
  geom_vline(aes(xintercept=c(LCL(mean(test$x)),UCL(mean(test$x)))))+
  labs(x="Интервал до обращения",y="Интервал после обращения") 
g+theme_bw(base_size = 18)

```

### Информация о параметрах R

```{r}
sessionInfo()
```