### 2016-01-05 article3.Rmd
:snowflake: Шульце на C++

---
title: "Сравнение подходов к ранжированию"
author: "Тушавин В. А."
date: "4 января 2016 г."
output:
  html_document:
    keep_md: yes
  word_document: default
---

Целью настоящего исследования является сравнение алгоритмов ранжирования объектов с точки зрения их эффективности.

Сравниваются три алгоритма. Два из них были ранее описаны в статье Тушавин В. А. Ранжирование показателей качества с использованием методов Кемени-Янга и Шульце //Экономика и менеджмент систем управления. 2005. № 4.4.

Третий - быстрый алгоритм нахождения медианы Кемени из пакета `ConsRank`.

### Определение библиотек и функций

```{r setup}
library(ggplot2)
library(scales)
library(gtools)
library(ConsRank)
library(lpSolve)
library(irr)
library(reshape2)
library(VennDiagram)
library(rpart)
library(rpart.plot)
library(caret)
library(ROCR)

# Функции для нахождения медианы Кемени
# Нахождение расстояния между оценками
kendall_tau<-function(rank.a,rank.b) {
  tau<-0
  n<-length(rank.a)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    tau<-tau+(sign(rank.a[i]-rank.a[j]) == -sign(rank.b[i]-rank.b[j]))
  } 
  return(tau)
}

# Построение графа
build_graph<-function(ranks) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  edge_weights<-matrix(0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(k in 1:ncol(z<-combn(n_candidates,2))) {
    i=z[1,k]
    j=z[2,k]
    preference<-ranks[, i] - ranks[, j]
    h.ij <- sum(preference < 0) 
    h.ji <- sum(preference > 0)
    if(h.ij > h.ji) edge_weights[i, j] <- h.ij - h.ji else if(h.ij < h.ji) edge_weights[j, i] <- h.ji - h.ij
  }
  return(edge_weights)
}

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  toc = proc.time()[3]
  eltime = toc - tic
  consensus<-matrix(best_rank+1,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=consensus,Eltime=eltime))
}
```

Поскольку предыдущая версия функции ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов.

```{r schile}
# Модифицированния функция нахождения итогового
# ранжирования методом Шульце
Schulze.m<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  if (class(ranks) == "data.frame") {
    ranks = as.matrix(ranks)
  }  
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  ranks[is.na(ranks)]<-Inf
  if (n_voters == 1) {
    consensus = ranks
  } else {
    mtx<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
    rownames(mtx)<-colnames(ranks)
    colnames(mtx)<-colnames(ranks)
    index<-combinations(n_candidates,2)
    for(i in 1:n_voters){
      temp<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
      for(idx in 1:nrow(index)) {
        x1=index[idx,1]
        x2=index[idx,2]
        if(ranks[i,x1]<ranks[i,x2]) temp[x1,x2]<-temp[x1,x2]+1
        if(ranks[i,x1]>ranks[i,x2]) temp[x2,x1]<-temp[x2,x1]+1
      }
      if(!is.null(Wk)) temp<-temp*Wk[i]
      mtx<-mtx+temp
    }
  result<-matrix(data=0,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) result[i,j]<-ifelse(mtx[i,j] > mtx[j,i],mtx[i,j],0)
  for(i in 1:n_candidates)
    for(j in 1:n_candidates)
      if(i!=j) for(k in 1:n_candidates)
        if(i!=k & j !=k) result[j,k]<-max(result[j,k],
                                        min(result[j,i],result[i,k]))   
  vec<-rep(0,n_candidates)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2]
    if(result[i,j]>result[j,i]) 
      vec[j]<-vec[j]+1
    else if(result[i,j]<result[j,i])
      vec[i]<-vec[i]+1
  }
  } 
  consensus<-matrix(vec,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
toc = proc.time()[3]
eltime = toc - tic
return(list(Consensus=consensus+1,Schulze=result,Eltime=eltime))
}

Rcpp::sourceCpp('schulze.cpp')
```

Проведем тестирование на [примере из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Schulze_method)

number of voters | order of preference
-----------------|---------------------
5 | ACBED
5 | ADECB
8 | BEDAC
3 | CABED
7 | CAEBD
2 | CBADE
7 | DCEBA
8 | EBADC

Schulze ranking is E > A > C > B > D, and E wins.

```{r test.sh}
test<-data.frame(order=c("ACBED","ADECB",
                 "BEDAC",
                 "CABED",
                 "CAEBD",
                 "CBADE",
                 "DCEBA",
                 "EBADC"),
                  wk=c(5,5,8,3,7,2,7,8))  
ranks<-matrix(0,nrow=nrow(test),ncol=5)
colnames(ranks)<-LETTERS[1:5]
for(i in 1:nrow(test)) 
  ranks[i,t(asc(as.character(test$order[i]))-64)]<-1:5
Wk<-test$wk
Schulze.m(ranks,Wk)
```

Результаты совпали полностью. Функция работает.
Проверим результат с помощью пакета `ConsRank`

```{r test.fc}
FASTcons(ranks,Wk)
QuickCons(ranks,Wk)
EMCons(ranks,Wk)
```

Имеется расхождение, поскольку пример является несбалансированным по рангам.

Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`. Данные представляют собой ранжирование 130 студентами семи видов спорта в соответствии с их предпочтениями.
(Marden, J. I. (1996). Analyzing and modeling rank data. CRC Press.)

```{r test.comp}
data(sports)
colnames(sports)
colnames(sports)<-c("Бейсбол", "Футбол", "Баскетбол", "Теннис", "Велоспорт", "Плавание", "Бег трусцой")
dim(sports)

FASTcons(sports,maxiter=10)
QuickCons(sports)
EMCons(sports)

# Версия на R
Schulze.m(sports)

#Версия на C++
Schulze_M(sports)

rank_solve(sports)
```

Результаты совпадают.

### Сравнение времени выполнения алгоритмов

```{r alg.time,cache=TRUE}
#  Тест по времени
set.seed(1968)
d.len<-c()
d.n<-c()
d.mth<-c()
d.time<-c()

pb <- txtProgressBar(min = 0, max = 24, style = 3,file = stderr())
zzz<-0
for(rank_len in 3:8)
  for(n_ranks in c(5,10,15,20)) {
    ranks<-c()
    for(i in 1:n_ranks) ranks<-c(ranks,sample(1:rank_len,rank_len))
    ranks<-matrix(ranks,ncol=rank_len,byrow=T)

    start.time <- Sys.time()
    z<-FASTcons(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <-end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"FASTcons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

     start.time <- Sys.time()
    z<-QuickCons(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"QuickCons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-EMCons(ranks,PS=F)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"EMCons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze_M(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Schulze")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-rank_solve(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"LP")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
    zzz<-zzz+1
    setTxtProgressBar(pb, zzz)
  }
close(pb)

mydata<-data.frame(Показателей=d.len,Экспертов=d.n,Время=d.time,Метод=d.mth)
mydata$Экспертов<-as.factor(mydata$Экспертов)
mydata$Метод<-as.factor(mydata$Метод)
g<-ggplot(aggregate(Время~Показателей+Метод,data=mydata,mean),aes(x=Показателей,y=Время,linetype=Метод,col=Метод))+
  geom_point()+
  geom_line(size=1)+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=log10(5)+-4:1)+
  xlab("Количество оцениваемых показателей")+ylab("Время расчета, сек.")
g<-g+theme_bw(base_size = 16)
g  #+theme(legend.position=c(1,1),legend.justification=c(1,1))

```

### Задание функций тестирования

Пусть имеется матрица рангов n x m, где n - эксперты,  а m - ранжируемые показатели и имеется случайный вектор рангов длиной m. Пусть имеется полный конценсус и все эксперты поставили одинаковую оценку равную этому случайному вектору. Внесем искажения в матрицу, поменяв в каждой строке, кроме первой, два случайно выбранных рядом стоящих ранга местами. Попробуем отыскать исходное ранжирование с помощью метода Шульце, медианы Кемени методом ЛП и методом ветвей и границ.

```{r setup.test}
change<-function(vec,cnt=1) {
  idx<-1:(length(vec)-1)
  for(i in 1:cnt) {
    k<-sample(idx,1)
    x1<-which(vec==k)
    x2<-which(vec==(k+1))
    x<-vec[x1]
    vec[x1]<-vec[x2]
    vec[x2]<-x
  }  
  return(vec)
}

dotest<-function(val=5,experts=10,tests=1,correct=0) {
  result<-list()
  # Start
  for(i in 1:tests) {
    x0<-sample(1:val,val)
    names(x0)<-LETTERS[1:val]
    z<-matrix(rep(x0,experts),byrow=T,ncol=val)
    colnames(z)<-LETTERS[1:val]
    z1<-t(apply(z,1,change,cnt=1))
    if(correct>0) for(j in 1:correct) z1[j,]<-x0
    result[[i]]<-list(kendall=kendall(t(z1)),
                      TrueValue=x0,
                      Shulze=Schulze_M(z1),
                      FASTcons=QuickCons(z1),
                      LP=rank_solve(z1-1))
  }
return(result)
}
```

### Тестирование

```{r longcalc}
if(!file.exists("doe.RDs")) { 
  set.seed(2015)
  doe<-expand.grid(testn=1:100,val=3:8,experts=c(4,8,16,32,64,128,256,512))
  doe$W<-NA
  doe$Shulze.time<-NA
  doe$FASTcons.time<-NA
  doe$LP.time<-NA
  doe$TS<-""
  doe$Sch<-""
  doe$Ken<-""
  doe$LP<-""
  doe$TrueS<-FALSE
  doe$TrueF<-FALSE
  doe$TrueLP<-FALSE
  doe$SF<-FALSE
  doe$SLP<-FALSE
  doe$FLP<-FALSE

  pb <- txtProgressBar(min = 0, max = nrow(doe), style = 3,file = stderr())
  for(i in 1:nrow(doe)) { 
    r1<-dotest(val=doe$val[i],experts=doe$experts[i],tests=1,correct=1)
    doe$W[i]<-r1[[1]]$kendall$value
    doe$Shulze.time[i]<-r1[[1]]$Shulze$Eltime
    doe$FASTcons.time[i]<-r1[[1]]$FASTcons$Eltime
    doe$LP.time[i]<-r1[[1]]$LP$Eltime

    doe$TS[i]<-paste0(names(r1[[1]]$TrueValue)[order(r1[[1]]$TrueValue)],collapse="")
    doe$Sch[i]<-paste0(names(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$Ken[i]<-paste0(names(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])],collapse="")

    doe$TrueS[i]<-(doe$TS[i] == doe$Sch[i])
    doe$TrueF[i]<-(doe$TS[i] == doe$Ken[i])
    doe$TrueLP[i]<-(doe$TS[i] == doe$LP[i])
    doe$SF[i]<-(doe$Sch[i] == doe$Ken[i])
    doe$SLP[i]<-(doe$Sch[i] == doe$LP[i])
    doe$FLP[i]<-(doe$Ken[i] == doe$LP[i])
    setTxtProgressBar(pb, i)
  }
  close(pb)
  ### Сохранение данных
  saveRDS(doe,"doe.RDs")
  library(xlsx)
  write.xlsx(doe, "mydata.xlsx", sheetName="Results",row.names=FALSE)
} else doe<-readRDS("doe.RDs")

knitr::kable(agg.doe<-aggregate(cbind(TrueS,TrueF,TrueLP,SF,SLP,FLP,Shulze.time,FASTcons.time,LP.time)~val+experts,data=doe,sum))
```

### Время выполнения скрипта в зависимости от алгоритма

```{r sc.time}
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
md<-aggregate(value~val+variable,sum,data=md)
ggplot(md,aes(x=val,y=value,col=variable))+
  geom_line(size=1)+geom_point()+
 scale_color_discrete(name="Алгоритм")+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=waiver())+  
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```

### Построение диаграммы Венна

```{r venn.first}
plot.venn<-function(doe) {
  grid.newpage()
  draw.quad.venn(area1 = nrow(doe), 
                 area2 = nrow(doe),
                 area3 = nrow(doe),
                 area4=nrow(doe),
                 n12 = sum(doe$SF),
                 n13 = sum(doe$TrueS),
                 n14 = sum(doe$SLP),
                 n23 = sum(doe$TrueF),
                 n24 = sum(doe$FLP),
                 n34 = sum(doe$TrueLP),
                 n123 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$TS),
                 n124 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$LP),
                 n134 = sum(doe$Sch == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n1234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP & doe$Ken==doe$Sch), 
                 category = c("Шульце", "Кемени", "Исходные данные", "ЛП"),  
                 fill = c("skyblue", "pink1", "mediumorchid","white"))
}
plot.venn(doe)
```

# Анализ зависимости

```{r hh}
set.seed(2015)
idx<-sample(1:nrow(doe),3800)
test<-doe[idx,]
verify<-doe[-idx,]

(mylogit <- glm(TrueS ~ val + experts + W, data = test, family=binomial(link='logit')))
summary(mylogit)
confint(mylogit)
fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
fitted.results <- (fitted.results > 0.5)
confusionMatrix(fitted.results,verify$TrueS)

fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
pr <- prediction(fitted.results, verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf,colorize=T)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

(mytree <- rpart(as.factor(TrueS) ~ val + experts + W, data = test))
prp(mytree,type = 2,extra = 104,fallen.leaves=TRUE)

fitted.results<-predict(mytree,newdata=verify,type = "class")
misClasificError <- mean(fitted.results != verify$TrueS)
print(paste('Accuracy',1-misClasificError))

confusionMatrix(fitted.results,verify$TrueS)

pr <- prediction(predict(mytree,newdata=verify,type = "vector"), verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf,colorize=T)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

```

Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число экспертов больше 11

```{r venn.fin}
plot.venn(subset(doe,val>3.5 & experts>11))
```

### Информация о параметрах R

```{r si}
sessionInfo()
```